Владимир Высоцкий
Песня о госпитале

 Жил я с матерью и батей
         На Арбате - здесь бы так! -
 А теперь я в медсанбате -
         На кровати, весь в бинтах...

 Что нам слава, что нам Клава -
         Медсестра - и белый свет!..
 Помер мой сосед, что справа,
         Тот, что слева, - еще нет.

 И однажды, как в угаре,
         Тот сосед, что слева, мне
 Вдруг сказал: "Послушай, парень,
         У тебя ноги-то нет".

 Как же так? Неправда, братцы, -
         Он, наверно, пошутил!
 "Мы отрежем только пальцы" -
         Так мне доктор говорил.

 Но сосед, который слева,
         Все смеялся, все шутил,
 Даже ночью он все бредил -
         Все про ногу говорил.

 Издевался: мол, не встанешь,
         Не увидишь, мол, жены!..
 Поглядел бы ты, товарищ,
         На себя со стороны!

 Если б был я не калека
         И слезал с кровати вниз -
 Я б тому, который слева,
         Просто глотку перегрыз!

 Умолял сестричку Клаву
         Показать, какой я стал...
 Был бы жив сосед, что справа, -
         Он бы правду мне сказал!..

 1964


 Владимир высоцкий
 Счетчик щелкает

 Твердил он нам: "Моя она!",
 "Да ты смеешься, друг, да ты смеешься!
 Уйди, пацан, - ты очень пьян, -
 А то нарвешься, друг, гляди, нарвешься!"

         А он кричал: "Теперь мне все одно!
         Садись в такси - поехали кататься!
         Пусть счетчик щелкает, пусть все равно
         В конце пути придется рассчитаться".

 Не жалко мне таких парней.
 "Ты от греха уйди!" - твержу я снова,
 А он - ко мне, и все - о ней...
 "А ну - ни слова, гад, гляди, ни слова!"

         Ударила в виски мне кровь с вином -
         И, так же продолжая улыбаться,
         Ему сказал я тихо: "Все равно
         В конце пути придется рассчитаться!"

 К слезам я глух и к просьбам глух -
 В охоту драка мне, ох как в охоту!
 И хочешь, друг, не хочешь, друг, -
 Плати по счету, друг, плати по счету!..

         А жизнь мелькает, как в немом кино, -
         Мне хорошо, мне хочется смеяться, -
         А счетчик - щелк да щелк, - да все равно
         В конце пути придется рассчитаться...

 1964


 Владимир Высоцкий
 Я был слесарь шестого разряда

 Я был слесарь шестого разряда,
 Я получки на ветер кидал, -
 Получал я всегда сколько надо -
 И плюс премию в каждый квартал.

 Если пьешь, - понимаете сами -
 Должен чтой-то иметь человек, -
 Ну, и кроме невесты в Рязани,
 У меня - две шалавы в Москве.

 Шлю посылки и письма в Рязань я,
 А шалавам - себя и вино, -
 Каждый вечер - одно наказанье
 И всю ночь - истязанье одно.

 Вижу я, что здоровие тает,
 На работе - все брак и скандал, -
 Никаких моих сил не хватает -
 И плюс премии в каждый квартал.

 Синяки и морщины на роже, -
 И сказал я тогда им без слов:
 На фиг вас - мне здоровье дороже, -
 Поищите других фраеров!..

 Если б знали, насколько мне лучше,
 Как мне чудно - хоть кто б увидал:
 Я один пропиваю получку -
 И плюс премию в каждый квартал!

 1964